

참고 : 공간복잡도

알고리즘 계산 복잡도는 다음 두 가지 척도로 표현될 수 있음

시간복잡도
공간복잡도

좋은 알고리즘은 실행시간도 짧고 저장공간도 적게 쓰는 알고리즘이다.

통상 둘 다를 만족시키기는 어렵다.
시간과 공간은 반비례적 경향이 있음
최근 대용량 시스템이 보편화되면서 공간복잡도보다는 시간복잡도가 우선이된다.
그래서 알고리즘은 시간 복잡도가 중심이다.

그래도 공간복잡도의 대략적인 계산은 필요하다.

기존 알고리즘 문제는 예전에 공간복잡도도 고려되어야할 때 만들어진 경우가 많음

그래서 기존 알고리즘 문제에 시간 복잡도뿐만 아니라, 공간 복잡도 제약 사항이 있는 경우가 있음
또한 기존 알고리즘 문제에 영향을 받아서 면접시에도 공간복잡도를 묻는 경우도 있음

현업에서 최근 빅데이터를 다룰 때는 저장공간을 고려해서 구현을 하는 경우도 있음

공간복잡도
- 프로그램 실행 및 완료하는데 필요한 저장공간의 양을 뜻함
총 필요 저장 공간
 - 고정공간 : 알고리즘과 무관한 공간, 코드 저장, 단순 변수 및 상수 저장 공간
 - 가변공간 : 실행중동적으로 생성되는 공간

빅오표기법을 생각해볼 때, 고정공간은 상수임로 공간복잡도는 가변공간에 좌우됨

공간복잡도 계산

알고리즘에서 사용되는 저장공간은 계산하면됨



